Víš, e bez nich nevidím.
Howarde, neplač.
Vrada.
OBĚ
SARAH MARKSOVÁ
DONALD DUBIN
Sekce PreKrim
-Hodně štěstí, Johne.
-U máš stahy?
Jenom z tebe.
Rok 2054
PACHATEL
HOWARD MARKS
-Co tam máme, Jade?
-Červená. Dvojnásobná vrada.
Vrah je bílý mu mezi 40 a 50 lety.
Odhad času: 8.04.
Dvojčata si nejsou jistá.
Místo činu zatím neurčeno.
Svědkové jsou připojeni.
Bude to případ 1108.
Dobré ráno, detektivové.
Tušitelé zachytili případ 1108.
Zaznamenáno v holokouli.
Mí svědkové jsou dr. Katherine
Jamesová a soudce Frank Pollard.
Dobré ráno.
Svědkové, potvrďte případ 1108.
Potvrzuji.
Jděte po něm.
-Připravte se.
-Čas vrady 8.04.
Za 24 minut. Červená kulička.
Víš, e bez nich nevidím.
Kdepak jsi, Howarde Marksi?
Howarde? Snídaně!
Abraham Lincoln pravil...
-Je mi povědomý.
-Kdo?
Ten mu naproti v parku.
Musel jsem ho někde vidět.
Vdy bez brýlí nevidíš.
Kde je máš?
-Nechal jsem je v lonici.
-Nemáš moc času.
Ve Washingtonu je osm Howardů
Marksů. Třídím je podle věku.
Podívej se na jejich řidičáky.
Moná odhalím adresu.
Můu se dneska hodit marod.
-Máš schůzi.
-Moc pracuju.
-Přečtete to?
-Nepřečtu.
-Mám šest řidičáků.
-Sem s nimi.
Howarde, neplač.
-Postel je měkká.
-Já taky.
Víš, e bez nich nevidím.
Bydlí ve Foxhallu,
Gainsborough 4421.
Pošli tam policii
a řekni, e u jedeme.
Můu se dneska hodit marod.
-"Abraham Lincoln pravil..."
-Co ty na to?
-Máš schůzi.
-Odloím ji.
Moc pracuju.
Můeme spolu jít na oběd.
Co ty na to?
-Kamkoliv.
-Ráda bych.
Dneska přijedou zájemci
o dům Resslerových.
"...daná nám touto ústavou."
Proto jsi tak vyšňořená.
Náčelníku!
Máme problém s místem činu.
Ten dům u neexistuje.
-Kolik zbývá?
-13 minut.
Je tu vyšetřovatel od FBI.
Ten nám tady chyběl.
Zapsal jsem vám to do diáře.
Neví pošák nebo sousedi,
kam se odstěhovali?
Podívám se na to.
Ale Johne...
Dej mu kafe.
Vyprávěj mu, jak jsem důleitý.
Kafe u mám.
Jsem Danny Witwer.
výkačku?
Musíme to odloit, Danny.
Marksovi se odstěhovali
před pár týdny. Nikdo neví kam.
Zbývá 12 minut.
To je "analýza záznamu".
Zjišuje, kde se vrada stane.
Klasická georgiánská cihlová zeď,
dodatečně vyztuená.
"A tento národ pod Bohem..."
Oběti se objeví zde, vrah zde.
Známe jen dobu zločinu
a obrazy z jejich hlav.
-Vidím policistu na koni.
-U Capitolu?
-Není tam nadzemka.
-National Mall?
Georgetown.
Tušitelé vidí vradu 4 dny
předem a hlásí ji a teď?
Červená kulička. Zločiny z vášně
nejsou předem promyšlené.
Většina zločinů probíhá takhle.
Nikdo u nechystá vradu předem.
Lidi pochopili, o co vám jde.
Našel jsem architekta
Dwighta Kinsleyho.
Stavěl dvacet domů.
-Zbývá deset minut.
-Deset minut!
Ten kluk...
Tady je nalevo od toho mue.
Ano. No a?
A tady napravo.
Kolotoč.
Je to park!
Ve městě je jenom
16 takových kolotočů.
V Barnaby a Woodley.
Woodley je viktoriánský sloh,
musí to být Barnaby. Doba letu?
Zvládnu to za tři minuty.
-Připraven.
Zbývá šest minut.
Pojď do postele.
Zůstaneme tady.
-Postel je měkká.
-Já taky.
Sakra.
Který to je?
-Do postele ne.
-Tak pojď.
Do postele nechci.
Zbývá minuta,
blííme se k budoucnosti.
Ticho, Evanno. Jade?
-Jade?
-Co je?
-Zavřel dveře?
-Coe?
Zavřel Marks dveře?
Nechtěla jsem to dělat v posteli.
-Ne, dveře jsou otevřené.
-Zbývá třicet sekund.
Zapomněl jsem si brýle.
Ne, Howarde!
Víš, e bez nich nevidím.
Howarde, neplač.
Marksi!
Podívejte se na mě.
Pozitivní identifikace
Howarda Markse.
Pane Marksi,
z pověření sekce PreKrim
vás zatýkám za chystanou
dvojnásobnou vradu,
kterou jste chtěl provést
dnes 22. dubna v 8.04.
-Ne, nic jsem neudělal. Sarah!
-Dejte mu klobouk.
Proboha,
nedávejte mi svatozář. Sarah!
-Dejte ruce za hlavu.
-Pomoz mi...
Jsem z PreKrimu.
Poslouchejte mě.
Váš manel byl zatčen.
Proboha, Howarde.
Howarde, neplač.
Prosím tě, neplač.
Přece té vradě zabránili.
To je jen ozvěna tušitelů.
Vánější zločiny vidí pořád dokola.
Wally, vymazat signál.
Představte si svět bez vrad.
-Zabili mi přítelkyni.
-Tetu.
-Otce.
-Manelku.
Před šesti lety prudce stoupl
počet vrad v naší zemi.
Zdálo se, e nám
můe pomoci jen zázrak.
Ale místo jednoho se objevily
tři zázraky. Tři tušitelé.
Za první měsíc programu PreKrim
klesla zločinnost
ve Washingtonu o 90 procent.
-Čekali v autě.
-Chtěl mě znásilnit.
-Ubodat.
-Tady.
Za jediný rok PreKrim prakticky
vymýtil vrady v hlavním městě.
Za šest let tohoto experimentu
nedošlo k ádné vradě.
PreKrim pomůe i vám.
Chceme si být jisti,
e se kadý z nás
můe spolehnout na PreKrim
a přitom neztratíme
své občanské svobody.
PreKrim funguje.
22. dubna hlasujte "ano"
pro celostátní iniciativu PreKrim.
Nějakej problém? Nemůeš usnout?
-Potřebuju trochu pohody.
-Jasně.
Chceš normální pohodu
nebo novou, vylepšenou pohodu?
Dej mi tu novou.
Nová a vylepšená pohoda.
Dělej.
Neblbni. Dal jsi mi jenom čtyři
a některé nezabírají.
Sladké sny, náčelníku.
Klídek, já tě neprásknu.
Budu to mít u tebe schovaný.
Co si myslíš, e víš, Lycone?
Můj táta říkával:
"V zemi slepých
jednooký jest králem."
Jsem doma.
Hlavní světlo.
Zmizelý chlapec nalezen
Holčička se vrátila domů
Sean si hraje
4. narozeniny - 5. narozeniny
Sean na plái
Projektor.
-Seane.
-Ahoj, tati.
Naučíš mě běhat?
Všichni kluci v mé třídě
běhají rychleji ne já.
Ne.
Tak je to správně.
Zvedej kolena.
Takhle. Nahoru.
-Vidíš, máš talent.
-Musím běhat.
Musíš běhat.
-Budu jednou tak rychlý jako ty?
-Jednou budeš rychlejší ne já.
Nejrychlejší ze všech.
-U musím jít. Ahoj.
-Ne, počkej.
-Musíš mi dát pusu.
-Na pusu ne.
To dělá jenom máma.
Dobře.
Mám tě rád.
-Mám tě rád, Seane.
-Mám tě rád, tati.
KONEC ZÁZNAMU
Lara a John
Připomíná mi to plá Rosarito.
Vzpomínáš?
Měli jsme asi dvacet dolarů
a čekali jsme, a vyjde slunce.
Johne. Dej tu kameru pryč.
Chci jít spát. Nech toho.
Dejji pryč. Kameru dej spát
a pojď se postarat o svou enu.
Zlato, dej tu kameru pryč
a pojď se se mnou dívat na déš.
Ne? Uvidíš, e na to
hned tak nezapomeneš.
Polo tu kameru,
nebo dneska v noci nic nebude.
KONEC ZÁZNAMU
Ministerstvo spravedlnosti
nám chce všechno tohle vzít.
Za týden budou
hlasovat o tom, jestli
tu provádíme experiment,
nebo jestli zbavujeme
tuhle zemi zločinu.
-Chápu, pane.
-Johne.
Dávej pozor na toho
Witwera z ministerstva.
-Včera jsem ho potkal.
-A se rozhlédne,
a se ptá, ale dávej na něj pozor.
A kdyby se něco stalo,
-a o tom víme první.
-Rozumím.
Kdy tušitelé identifikují vraha
a obě, vyryjí jména do dřevěné kuličky.
Kadá z nich je unikátní,
nezfalšovatelná.
Je vám jasné, jaké právní
nedostatky má PreKrim?
-Zase začínáte?
-Nic proti vám nemám.
Ale ti lidé nic nespáchali.
Ale spáchají.
Tušitelé vidí budoucnost
a nikdy se nespletou.
Kdy vradě zabráníte,
budoucnost se změní.
-To je základní paradox.
-Ano, to je.
To je klasická předurčenost.
-Proč jste ji chytil?
-Jinak by spadla.
-Určitě?
-Ano.
Ale nespadla. Chytil jste ji.
Nespadla, ale všichni víme,
e by spadla.
Máte někdy falešné stopy?
Někdo chce zabít šéfa
nebo enu, ale neudělá to.
Jak tušitelé poznají rozdíl?
Oni nevidí to, co chcete udělat,
ale to, co uděláte.
Proč nevidí znásilnění
nebo přepadení?
Kvůli podstatě vrady.
"Nic nenaruší
metafyzickou sí vesmíru tolik
-jako vrada člověka člověkem."
-To nenapsal Walt Whitman.
Iris Hinemanová. Vychovala
tušitele a navrhla systém.
Kdy jsme u vychování,
chtěl bych se představit.
-Hinemanové?
-Jim.
-Policisté do chrámu nesmějí.
-Fakt? Nikdy jste tam nebyl?
Nikdo nás nesmí
obvinit z ovlivňování.
-Take já budu první.
-Nerozuměl jste mi?
Jestli jde o povolení...
Takové povolení neexistuje.
Mám ho tady v kapse.
-Ukate mi ho.
-Jistě.
Vyšetřování probíhá pod dozorem
generálního prokurátora.
Já ho tu zastupuji,
take vy jste teď můj podřízený.
Asi vás zapomněli
informovat, Johne.
Jsme připraveni. Pojďte.
-Počkejte.
-Vstup zakázán.
Identifikace: John Anderton.
Wally.
To je Danny Witwer
z ministerstva spravedlnosti.
-Nesahejte na mě.
-Ani na nic jiného, jistě.
Jenom zodpověz jeho otázky
a vypadneme pryč.
Oni spí.
Promiňte. Jak to funguje?
Fotonové mléko
funguje jako výivná směs
a zesilovač obrazů.
eně říkáme Agatha,
dvojčata jsou Arthur a Dashiell.
Snímáme je optickou tomografií.
Naše bílé světlo se odráí
od jejich mozkové tkáně.
Vidíme to, co vidí oni.
Necítí bolest. Pumpujeme
do nich dopamin a endorfiny.
A sledujeme úroveň serotoninu.
Nechceme, aby usnuli moc tvrdě.
A nesmějí se probudit.
Neměl byste se
na ně dívat jako na lidi.
Ne, jsou mnohem víc.
Věda nám ukradla
většinu zázraků.
Oni jsou vlastně naše naděje,
e existuje něco vyššího.
Je zvláštní, e je někteří
povaují za bostvo.
Oni jsou
jen rozpoznávací filtry.
-Téhle místnosti říkáte "chrám".
-To je jen přezdívka.
A věštci nikdy neměli moc.
Ta patřila kněím.
I kdy si věštce museli vymyslet.
Kýváte, jako
kdybyste mu rozuměli.
Přece měníme osudy, náčelníku.
Jsme spíš kněí ne policajti.
-Jade?
-Jo?
Vra se ke své práci.
Ostatní taky.
Pardon. Starý zvyk.
Tři roky jsem chodil do semináře.
-Táta byl pyšný.
-Co říká na vaši práci?
Nevím. Zastřelili ho na schodech
našeho kostela, kdy mi bylo 15.
Vím, jaké to je někoho ztratit.
Já děti nemám,
ale dokáu si představit,
jaké to muselo být.
Ztratit syna
na takovém veřejném místě.
Ale teď máme šanci
zajistit, aby se u nikdy...
-Dost keců. Co vlastně hledáte?
-Chyby.
ádná vrada 6 let. Systém...
Je dokonalý. Souhlasím.
Pokud existuje chyba, je lidská.
Jako vdycky.
Johne.
Wally.
Vidíš to?
Co se stalo?
Hrozně jí stouplo ACTH.
-Co jste dělal?
-Chytla mě.
Nesmysl. Nevědí o nás.
Vidí jenom budoucnost.
-Podívala se na mě.
-To mohla být noční můra.
-Mluvila na mě.
-Na vás?
Co říkala?
"Vidíš to?"
ÚLONÁ SEKCE
Vy jste dozorce?
Ano, jmenuji se Gideon.
Vy jste náčelník Anderton.
Hudba vězně uklidňuje.
Nikdo z PreKrimu tu nikdy nebyl.
Mám nějaký průšvih?
Zatím ne.
Zajímá mě vrada.
-Těch tu mám spoustu. Druh?
-Utopení.
Skvěle. Těch tu moc nemáme.
-Obě je běloška.
-To je kvůli ministerstvu?
Mají přijít zítra na prohlídku.
Musel jsem si vzít kravatu.
Zastavit.
Převinout.
Tady.
Ta je stará. Jedna z prvních.
Ještě ne jste vy slouil.
-To je ze všech tří tušitelů?
-Správně.
Kombinovaná data všech tří vizí.
-Ukate mi jenom Agathu.
-V tom případě
se musíme projet.
Proboha.
Zapomněl jsem, e je jich tolik.
A nebýt vás,
všichni by zabíjeli.
Podívejte, jak všichni
vypadají klidně.
Ale uvnitř...
Tam se toho děje.
Fajn. To je pěkný padouch.
Chtěl utopit nějakou Anne
Livelyovou u Rolandova jezera.
Jméno neznámé.
Nebyl identifikován.
Proč nebyl
identifikován podle očí?
Protoe to nejsou jeho oči.
Nechal si je vyměnit.
To vám dneska udělají
za pár tisíc na kadém rohu.
Fajn. Take chcete
jenom vizi té eny?
Správně.
ZÁZNAM NENALEZEN
Zdá se, e tu nejsou její data.
Zkuste to znovu.
To je zvláštní. Vidíte?
Máme tu dvě vize,
od Arta a Dashe.
Ale Agatha chybí.
Asi nějaká chybka.
Co víte o té Anne Livelyové?
Závislá na neuroinu
stejně jako pachatel.
Byla na klinice.
Take toho nechala? Kde je teď?
NENALEZENO
Další chybka.
Z deště přímo pod okap.
Ne.
To si nesmíte odnést, náčelníku.
To je proti předpisům.
Děje se tu ještě něco,
co je proti předpisům?
Opatrně, náčelníku.
Kdo se hrabe v minulosti, ušpiní se.
Třetí vize byla špatně nahraná?
Ne, vize od Agathy
tam vůbec nebyla.
A našel jsem tam další tucet
případů s chybějícími vizemi.
Nechápu, e pořád
neumíme vyléčit nachlazení.
-To je ze stresu.
-Co to je?
Bylinkový čaj s medem.
Bylinkový čaj nesnáším
skoro tolik jako med.
Vypij ho,
ne ti ho vyliju do klína.
-Dáte si něco, Johne?
-Ne, děkuju, Celeste.
Witwer se má jít zítra
podívat do Úloné sekce.
A se podívá.
-Volala mi Lara.
-Coe?
Dělá si o tebe starosti.
A já docela taky.
Nic mi není.
Prý trávíš
hodně času v holočtvrti.
-Chodím tam běhat.
-Uprostřed noci?
Co kdyby ti Witwer chtěl
udělat chemickou analýzu?
Nic mi není, Lamare.
Jakmile bude PreKrim
celostátní, vezmou nám ho.
-To jim nedovolíme.
-Ne?
Jak jim v tom zabráníme?
Otec mi kdysi řekl:
"Nevybíráš si věci, kterým
budeš věřit. Ony si vybírají tebe."
Nejsi u nás náhodou, Johne.
Kdyby PreKrim existoval o půl
roku dřív, neztratil bys syna.
Nezapomeň, e nás...
Právě teď nás sleduje celá země.
Starce jako já
nikdo neposlouchá,
ale tobě lidé věří,
kdy mluvíš o své víře v PreKrim,
je to následek tvé bolesti,
není to politikaření.
Byl jsem rád,
e tím pomáháš naší věci.
Ale teď tvá bolest
ubliuje nám oběma.
Nevezmou nám PreKrim.
Nedovolím jim to.
Trefa.
-Ahoj, tati.
-Ahoj.
Udělal jsem si pálku.
Náš tým se jmenuje Crescos.
Máme fotbalové mustvo
a trénujeme ve škole.
Tvůj tatínek
má velký průšvih, Seane.
OBĚ
LEO CROW
Počkej!
Jade, proč nejsi
s otcem Witwerem?
Něco se děje. Obě je běloch,
asi 175 cm, 80 kg.
Prostřelí mu břicho
a vypadne oknem.
-Červená kulička?
-Ne. Hnědá.
Je to promyšlená vrada.
Jak můe ještě někdo
být tak hloupý?
Obě je Leo Crow.
Případ 1109.
Dojde k tomu v pátek v 15.06.
Hledejte toho Leo Crowa. Tušitelé
zachytili případ 1109.
Zaznamenáno v holokouli.
Mí svědkové jsou dr. Katherine
Jamesová a soudce Frank Pollard.
-Dobré ráno.
Svědkové, potvrďte případ 1109.
-Potvrzuji, Johne.
-Jsem připravena.
Tohle miluju.
Neznám jeho bydliště.
Posledních 5 let neplatil daně.
Podívej se,
jestli není v archivech FBI.
Jakmile ho najdeme,
pošli pro něj ochranný tým.
Vypadá to na typickou
betonovou státní ubytovnu.
Těch tu máme aspoň tisíc.
Zlomky obrazů.
Čísla. Devět.
A šest.
Stará ena. Kouří dýmku.
Směje se.
Jsme v místnosti.
Velká okna. Hliníkové rámy.
Vidím dvě postavy.
-Počkej!
-Ne.
Vidím třetí postavu.
S černými brýlemi. Za oknem.
Nezabiješ mě.
Sbohem, Crowe.
-Sbohem, Crowe.
-Andertone, počkej!
Počkat.
Říkal jste něco?
Ne.
Vezmu ji.
ádný spěch, Jade.
Mohl bys mi zezdola přinést dortík?
-Mám hlad.
-Jasně.
Dám si taky.
Nemusíš spěchat.
Náčelníku Andertone, co to má být?
Nechápu...
-Andertone, počkej!
-Sbohem, Crowe.
Andertone, počkej!
Vdycky jsem vás měl rád, náčelníku.
Byl jste na mě hodný.
Dám vám dvě minuty,
ne spustím poplach.
Počkejte.
Děkuju.
-Máte pěkný průšvih, Johne.
-To jste zařídil vy.
Vidím, e vás drogy pěkně zničily.
Zřejmě jsem objevil tu lidskou chybu.
Co chcete dělat?
Za drogy dostanete půl roku.
A přijdete o místo.
Nebudou z nás spolupracovníci.
Odlote zbraň, Johne.
Vypadla snad červená kulička?
Lamare?
Johne? Co se sakra děje?
Witwer zfalšoval záznam!
Počkej.
-Witwer!
-Kdo je obě?
-Někdo.
-Kdo?
-Nějaký Leo Crow.
-Kdo to je?
Netuším!
Nikdy jsem o něm neslyšel,
ale mám ho za 36 hodin zabít.
-Jak Witwer získal záznamy?
-Dá se zfalšovat mozkový výstup?
-K čemu by to bylo?
-Tak řekni!
-Pochybuji.
-Ví to Hinemanová?
Přijeď sem.
Ukryju tě, ne se to vyřeší.
Zeptejte se Wallyho,
jestli se Witwer vrátil do chrámu.
Zjistěte, jestli někdo šel
do identifikační místnosti.
Řekni mi, kdo je Leo Crow.
Automatická změna cíle cesty.
Lamare, našli mě.
Dá se ten autopilot vypnout?
Ne.
Sejdeme se, kde budeš chtít.
Půjdeme ke mně domů.
Nenechám se chytit.
Nechci dostat svatozář.
Nesmíš utíkat, Johne.
Všichni utíkají.
Proboha!
Proboha, není vám nic?
Nebojte se, přivedu ho.
Nezraněného.
Ne, Gordone. Týmu velím já.
Coe?
Witwere, Fletcher přejímá velení.
Vy ho můete sledovat.
-Jděte.
-Ano, pane.
Těsně před svým obviněním byl u vás.
-O čem jste spolu mluvili?
-O baseballu.
John si myslí, e Mets nemají
dost kvalitních hráčů.
Proč ho kryjete? Věděl jste,
e bere drogy, a nic jste neudělal.
-Přišel o dítě, proboha.
-Před šesti lety.
-O čem jste spolu mluvili?
-Do toho vám nic není.
Ale je. Vyšetřování vyšších důstojníků
spadá do federální jurisdikce.
-Je to můj podezřelý.
-Je to můj podřízený.
Zavoláme na ministerstvo?
Rádi vám to vysvětlí.
Nechci, aby se
Johnu Andertonovi něco stalo.
Práce tady mě bude bavit.
Rozcestí uprostřed pouště.
Lexus.
Tvá cesta je výjimečná,
Johne Andertone.
Vyber si správný vůz.
Johne Andertone! Teď by sis
určitě rád dal Guinnessovo pivo!
-Jsi přepracovaný, Johne Andertone?
-Potřebuješ dovolenou?
Vyjeď si, Johne Andertone.
Zapomeň na problémy.
Identifikovali ho v metru.
Vlak staví na 20. a 33. ulici.
Pošlete tam jednotky.
-Nestihneme to.
-Věřte mi.
ZVLÁŠTNÍ ZPRÁVY
PreKrim loví ve vlastních řadách!
Nastartujte!
-Ahoj, Fletchi.
-Ahoj, Johne.
Tvrdé přistání.
-Musíš trénovat.
-Mám koleno v hajzlu.
Nedělej to.
Johne.
Neutíkej.
Nemusíš mě honit.
Nemusíš utíkat.
Všichni utíkají, Fletchi.
Chytíme vás.
Všichni utíkají.
-Nemusí to takhle dopadnout.
-Všichni utíkají.
Připravte si blitkobušky.
Všichni utíkají, Fletchi.
Klid, náčelníku.
ádný prudký pohyby, náčelníku.
Johne, všechno je v pohodě.
-Fletchi?
-Klid, náčelníku.
Udríš se?
-Udríš se?
-Jo.
Náčelníku!
Andertone!
Zmizte! Vypadněte mi z kuchyně!
Vypadněte!
-Vstávej, lenochu! Vyhoď je!
-Andertone, stůj!
Sundej ho ze mě, Fletchere.
Johne, stůj!
Jménem sekce PreKrim
tě zatýkám za...
Vyspi se.
Vy dva pojďte se mnou!
VSTUP ZAKÁZÁN
SOUKROMÝ POZEMEK
Doktorka Hinemanová?
Nečekám ádné návštěvy.
To bude asi z toho samorostlíku,
který vás poškrábal.
Sama jsem ho vytvořila.
Jakmile se vám jed
dostane do krve, uvidíte
krásné modré věci.
Tohle pro vás není
šastný týden, e ne?
Náčelníku Andertone?
Nejsem vrah.
Tohle vypijte.
Brzo nebudete moct
polykat a máte utrum.
Všechno.
Teď chvilku počkejte.
Co myslíte,
e pro vás můu udělat?
Můete mi říct,
jak se dá zfalšovat vize.
Jak to můu vědět?
Vynalezla jste PreKrim.
Co je vám k smíchu?
Pokud se nechtěný výsledek
genetických omylů a šílené vědy
dá označit za "vynález",
tak máte pravdu.
-Nejste moc pyšná.
-Nejsem.
Chtěla jsem je uzdravit.
-Koho?
-Nevinné, kteří teď odhalují zločince.
Myslíte tušitele?
Myslíte, e jsou ze zkumavky?
Jsou to ti, kteří přeili.
Prováděla jsem genetický výzkum
dětí drogově závislých rodičů.
Před deseti lety,
kdy se poprvé objevil neuroin.
V syrové formě. Ne ten koktejl,
který se potom tak proslavil.
Ty děti se rodily s poškozenými
mozky. Většina brzy zemřela.
Ta hrstka, která přeila, měla dar.
Vlastně to byl špatný vtip.
Budily se v noci
a křičely,
protoe jakmile zavřely oči,
zdálo se jim jenom o vradách.
Brzy nám došlo,
e to nejsou sny,
ale vize toho, co se stane.
Říkáte, e některé děti zemřely.
Spousta. Přes to,
co jsme pro ně udělali.
Co jsme s nimi udělali.
Ale to je jedno.
Teď je to dokonalý systém, e?
Já nespáchám vradu.
Tu obě vůbec neznám.
A přesto začala série událostí,
které vás svedou dohromady.
-Nepřiblíím se k němu.
-Vdy ho neznáte.
-Take mi nepomůete?
-Nikdo vám nemůe pomoct.
Tušitelé se nikdy nepletou.
Jen občas
se neshodnou.
Coe?
Většinou všichni tři
vidí událost stejně,
ale občas má jeden z nich
jinou vizi ne zbylí dva.
Proboha. Jak to, e o tom nevím?
Protoe tyhle menšinové
záznamy jsou ničeny.
Proč?
Aby mohl PreKrim fungovat,
musí být neomylný.
Kdo by chtěl spravedlnost,
která občas chybuje?
Třeba je důvodná, ale pochybnost
zůstává pochybností.
Chcete říct,
e zatýkám nevinné lidi?
Čas od času mohou pachatelé
mít alternativní budoucnost.
Ví Burgess
o těch menšinových záznamech?
S Lamarem jsme ertovali,
e jsme matka a otec PreKrimu.
Rodiče vidí své děti jako...
Odpovězte mi. Ví Lamar Burgess
o menšinových záznamech?
Samozřejmě.
Ale mysleli jsme si,
e je to bezvýznamná odchylka.
Bezvýznamná pro vás,
ale co pro ty lidi,
které jsem pozavíral?
-Proboha. Kdyby se vědělo...
-Systém by se zhroutil.
-Věřím v ten systém.
-Opravdu?
Vy ho chcete zničit.
Vy ho zničíte.
Pokud zabijete toho mue,
bude jasné, e PreKrim nefunguje.
-Nikoho nezabiju.
-Nezapomeňte na to.
-Proč bych vám měl věřit?
-Neměl byste věřit nikomu.
Hlavně ne ministerstvu
a mladému agentovi FBI.
Ani starci, který chce chránit to,
co stvořil.
Nevěřte nikomu. Jen najděte
ten menšinový záznam.
Říkala jste, e byl zničen.
Data jsou zničena,
ale původní záznamy existují.
Všechny se ukládají
na bezpečné utajené místo.
Na jaké místo?
Na to nejbezpečnější.
Kam?
Do hlavy tušitele,
který tu vizi měl.
Stačí ho pouze
zkopírovat, drahoušku.
Nic víc?
Prostě vejít do chrámu,
napojit se na tušitele
a zkopírovat menšinový záznam.
-Pokud tam bude.
-A pak odejít.
Spíš budete muset utíkat,
ale jinak máte pravdu.
Jste blázen.
Nebo si myslíte,
e jsem blázen já?
Tucetkrát mě identifikují,
ne se tam dostanu!
Občas musíte
kvůli osvícení riskovat tmu.
Jako policista,
vlastně bývalý policista,
jistě znáte lidi,
kteří vám můou pomoct.
Všechny organismy jsou stejné.
Kdy se jim nedaří
a mají problémy,
všem jde o toté.
O vlastní přeití.
Najděte menšinový záznam.
Jak poznám, ve kterém je?
Vdycky v tom
nejtalentovanějším z nich.
Který to je?
Ta ena.
V místnosti jsou tři lidé.
Tady je obě,
tady je John.
Za oknem je neznámý mu.
Okolní budovy jsou
neidentifikovatelné.
-Jsou tisíce takových ubikací.
-Jsou všude.
Ale k vradě Crowa
dojde a za 22 hodin.
Nesedejte si
do Andertonova křesla.
-U se nevrátí.
-Vrátí se.
Pochybuju.
Bude někde v holočtvrti.
Nechce, abychom ho identifikovali,
bude tam, kde je méně
zákazníků a méně senzorů.
-Proč prostě neuteče?
-Protoe myslí, e je nevinný.
Soustředíme se na holočtvr.
Pošlete tam lodě a špivouky.
Tepelný průzkum
celé oblasti, všechno ivé.
Kde ji najdu?
Knoflíky začaly vyskakovat
samy od sebe. Já to věděl.
Sakra, jsem nastydlý.
Klid, mohl bych vám v pohodě
zašít do břicha kočku.
Napíchám do vás hafo antibiotik.
To rád slyším.
Nemůu vám prostě dát
nové duhovky.
Nesahat, prosím.
Senzory by zachytily jizvu
a spustily by poplach.
Co to bylo?
-Anestetika. Bude to horší...
-Takhle děsíte pacienty?
Přece byste nezlomil ruku
houslistovi před koncertem?
Uklidněte se, prosím.
Snaím se říct, e vám budu
muset kompletně odstranit oči.
Já vím.
-A dát vám místo nich nové.
-Vím, ale staré si chci nechat.
-Proč?
-Protoe mi je dala matka.
Stejně je nemůete prodat.
Náš zákazník, náš pán.
To je má krásná asistentka,
slečna Van Eycková.
-To není moc peněz.
-Víc jsem nemohl převést.
-Co jste mi to dal?
-Medicínu pro radost.
Protoe jsme staří známí,
dám vám kamarádskou slevu.
Nevzpomínáte si?
-My se známe?
-Známe.
Odkud? Z Washingtonu?
-Z Baltimore. East Side.
-Taková doba.
Doktor Solomon P. Eddie,
plastický chirurg.
Specializoval jsem se
na popálené pacientky.
-Já vás zavřel.
-Přesně tak.
Vy jste nahrával ty pásky.
To byla umělecká díla.
-Upaloval jste svoje pacientky.
-Uhasil jsem je.
Některé dřív, jiné později.
Nemluvme o tom.
Budoucnost je mnohem
zajímavější ne minulost.
Slečna Van Eycková
u vám podlehla.
Má oči jen pro vás.
Vím, co si myslíte, Johne.
Jak jsem mohl takhle skončit?
Strávil jsem hodně času
ve vězeňské knihovně,
abych se vyhnul méně příjemným
stránkám vězeňského ivota.
Vězení mě hodně
naučilo, opravdu
mi otevřelo oči.
Pro skutečné osvícení
není nic lepšího
ne se sprchovat,
zatímco vám
obrovský recidivista
šeptá do ucha: "Ó, Nancy."
Byla to skvělá bunda,
Johne, děkuju mockrát,
e jste mi dal příleitost,
abych tak dobře poznal sám sebe.
A teď vám to vrátím.
-To jste fotila vy?
-Ano.
Líbí se mi.
-Děkuju. Co chcete do kafe?
-Smetanu a cukr.
-Smetanu nemám.
-Tak cukr.
-Jezdil sem John?
-Dřív kadé léto.
Teď tady není?
Musel jsem se zeptat.
-Nemám ani cukr.
-Děkuju.
-Nesnail se vás kontaktovat?
-Ne.
Zmiňoval se někdy o Leo Crowovi?
Ne, ale u spolu moc nemluvíme.
-Take jste neviděla jeho byt?
-Býval to náš byt.
Kdy jste tam byla naposled?
Je jich tam plno.
-Jak dlouho bere drogy?
-Od té doby, co jsme ztratili syna.
-Od chvíle, co on ztratil vašeho syna.
-Nebyla to ničí chyba.
Ale John s ním byl na koupališti.
U rozvodu jste tvrdila,
e se John chtěl zabít.
Nebyl to pokus o sebevradu.
Neměla jsem to říkat.
-O co šlo?
-FBI našla synův sandál.
John byl rozrušený...
Vytáhl doma pistoli a pak...
-Je to ve vaší výpovědi.
-Prostřelil díru do stropu.
Jak byste se vy
vyrovnal se ztrátou syna?
Lamar Burgess si myslí,
e jste Johna opustila kvůli PreKrimu.
Opustila jsem ho, protoe
kdy jsem se na něj podívala,
vdycky jsem viděla svého syna.
Cítila jsem z něj našeho chlapce.
Proto jsem ho opustila.
A teď můete odejít.
Dvanáct hodin
si nesundávejte obvazy.
Jestli si je sundáte dřív,
oslepnete. Je to jasný?
V ledničce je mlíko
a sendvič od Grety.
Pijte hodně vody.
Jak najdu záchod?
Záchod? Pravá ruka.
Kuchyně je levá ruka.
Neškrábat. Nesmíte to škrábat!
Kdy jsme staří kamarádi,
dám vám něco nádavkem.
Tohle je paralytický enzym,
který si vpíchnete.
-Co to je?
-Rozteče se vám obličej.
30 minut vás lidi nepoznají.
Pak to přejde,
ale bude to strašně bolet.
Zabalím vám to.
Všechno dohromady.
A ten budík zítra zazvoní,
sundejte si obvaz a odejděte.
-Dřív ne, jinak...
-Oslepnu, já vím.
Neškrábat.
Malá pozornost
od našeho společného přítele.
Dvanáct hodin
si nesundávejte obvazy.
Jestli sije sundáte dřív,
oslepnete. Je to jasný?
-25,16 vteřiny. To je nový rekord.
-Je to světový rekord?
Světový?
Tvůj osobní rekord.
-Teď to změřím já tobě.
-Neblázni.
Tenhle rekord nemůu překonat.
Jak zadrí dech velryba?
Asi dvacet minut.
-Musíme být lepší ne ona.
-Dobře.
Budeme lepší ne velryba.
Tu máš.
Budu tam 20 minut.
-Nezajdeš si pro zmrzlinu?
-Ne.
-Budu lepší ne velryba.
-Ano.
Odpočítej mi to.
3, 2, 1, teď.
Seane?
Seane.
Neviděli jste...?
Hledám syna. Neviděli jste
chlapce v červených plavkách?
Seane!
POLICIE
Jade, jsme tu a můeme začít
s identifikací všech obyvatel.
Asi mě máš moc rád.
Proto jsi šel do téhle akce se mnou.
Jseš skvělej, Knolle.
Není to tím, e nechceš,
abych byl s náčelníkem o samotě?
Myslíš, e bych se
s ním příliš skamarádil?
Jenom chci vidět,
jak tě omlátí o další barák, Jeffe.
Evanno, můeš.
Vidím 27 teplých těl.
Potvrzuji 27 těl.
-Pošleme čtyři špivouky?
-Radši osm. A stihnu večeři.
Obyvatelé budovy 931,
zde policista Fletcher z PreKrimu.
Podle pověření 6409 posíláme
do vašeho domu špivouky.
Pojďte sem.
Mami, já se bojím.
Neboj se, jenom tě identifikují.
Nehýbej se a otevři oči.
Nelíbí se mi to.
Nehýbej se.
Nemůete sem jenom tak vlézt!
To sis ke mně neměl dovolovat!
Přestaň mě štvát!
Zase jsi byl s tou kurvou!
Máš štěstí, e...
-Nech mě být!
-Dneska mi do postele nevlezeš!
Jeden signál zmizel.
Rozumím. Moná to byla
kočka a vyskočila oknem.
Pěkně velká kočka.
Fletchere.
Půjdu se tam podívat.
Děti brečí,
jsou vystrašené k smrti.
Nechtějí-li poznat smrt,
a se nepřibliují.
Počkat. Ta kočka se vrátila.
e by to byl nějaký opilec?
Nebo někdo,
kdo se nechce identifikovat.
Buďte zticha
a vrate se dovnitř.
Buďte zticha a zavřete dveře!
Mám identifikaci. Není to on.
-Vracíme se.
-Jdeme se najíst.
Fletchere, podívejte se.
Jsou tam čtyři lidi, ne tři.
Čtyři? Anderton,
Crow a mu v brýlích.
Mu v černých brýlích za oknem.
-Ale ještě je někdo tady. V zrcadle.
-Jo.
Určitě ena.
Program PreKrim začal v roce 2046,
a teď, o 9 let později, je Washington
nejbezpečnější město v Americe.
Proč? Protoe PreKrim funguje.
Díky němu
nepotřebujeme detektivy.
Nyní pouze prověřujeme
a chráníme budoucí oběti.
Můeme vidět tušitele?
Mají tak vzácný dar,
e je musíme mít ukryté,
aby je nikdo zvenku nerušil.
Ale tady se můete podívat,
jak vypadá jejich všední den.
Chci je vidět doopravdy.
Dostávají ročně
přes 8 miliónů e-mailů.
Víc ne Santa Claus!
Kadý tušitel má vlastní
lonici, televizi a posilovnu.
Je to skvělé, být tušitel.
Máma si včera přivedla
nového přítele.
Není moc chytrý.
Musel jsem večeřet s nimi
a poslouchat ty jeho nesmysly.
Sakra!
Identifikace: John Anderton.
Vstup povolen.
...a starat se jí o psa.
A proč ne, kdy se starám o vás?
Sem nesmíte. Co tady děláte?
Kdo vás sem pustil?
-Tady nemáte co dělat.
-Wally...
-My se známe?
-Mám tě rád.
Take bych tě nerad zmlátil.
Ale musíš mi pomoct.
Ahoj, Johne.
Andertone, počkej!
Nepřipomíná ti někoho?
Nevím.
To je Agatha.
Chce ji unést.
-To jsou její vize?
-Přetáčím ji.
Tohle mě nezajímá.
Jenom vrada Leo Crowa.
Hledám ji. Leze to z ní
v náhodném pořadí.
Vidíš to?
-Je vevnitř.
-Má nějakou masku.
-Zablokoval dveře zevnitř.
-Sakra!
V chrámu nestřílejte.
-Pouijte biopěnu a blitkobušky.
-Není tam jiný východ. Neuteče.
Johne, ustupte od nádre.
Ustupte od nádre!
Ne.
Na co potřebuje tušitelku?
Aby mohl zabíjet
a my jsme o tom nevěděli!
Ještě tu máme ty dva!
Wally? Ti dva přece fungují.
Vy to nechápete.
Aby fungovali, musejí být všichni tři.
-Chcete říct, e nemůou...
-Moná kdyby unesl jiného,
ale Agatha je klíč.
Je nejtalentovanější.
-Stará se o ty dva.
-Proboha.
-Prosím vás, přiveďte ji zpátky.
-Zjistěte, kam ta roura vede.
-To je zbytečné. Vyhrál.
-Pošleme lidi k rezervoáru.
Je s ním v okamiku vrady.
U je součástí jeho budoucnosti.
Jade, pokuste se najít
ten pokoj a zabránit vradě.
-Kolik máme času?
-Máme
51 minut a 30 sekund.
Je ti zima? Rozumíš mi?
Je ti zima?
Ten třas je z našich drog.
Brzy to přejde.
Promiň, potřebuju tvou pomoc.
Máš v sobě důleité informace.
Můeš mi říct, kdo je Leo Crow?
-Teď je teď?
-Coe?
Teď je teď?
Ano, tohle je současnost.
Musím ti sehnat nějaké šaty,
abys se mnou mohla na veřejnost.
U mám dost...
Mám dost budoucnosti.
Dobrý den, pane Yakamoto.
Jste spokojen se svetrem?
Pan Yakamoto.
Slečno Belfourová, přišla jste
si koupit další podprsenku?
-Jestli chce výkupné, proč se neozve?
-Nejde o výkupné,
ale o informace, které v ní jsou.
-Chce dokázat svou nevinnost.
-Nemá na to technické vybavení.
Normální člověk si potřebné
součástky jen tak koupit nemůe.
Kdo Andertonovi
montoval tyhle hejblátka?
Kdo je Rufus T. Riley?
Máme všechno, po čem touíte.
Sportovní fantazie,
létací sny
na gumě i s vlastními křídly.
Mui se tu chtějí stát enou,
eny chtějí spát
s oblíbeným hercem.
Prostě prvotřídní zábava.
Je to jízda,
ale infarkt nedostanete.
Chci zabít svého šéfa.
Dobře.
-Máte nějakou jeho fotku?
-Rufusi!
Ano, mnoho našich zákazníků
se chce stát dirigentem.
-Ne, já chci zabít šéfa.
-Ty prase!
Díky takovým jako ty
se svět řítí do záhuby!
Detektive, rád vás tu vidím,
obzvláš kdy po vás jdou.
-Potřebuju pomoc.
-Nemohli jsme se sejít jinde?
Potřebuju pomoct s ní.
Ahoj, zlato.
Andertone, jdou po tobě,
a ty si stihneš nabalit buchtičku?
-Je tušitelka.
-Jasně.
Tušitelka.
Tys sem přivedl tušitelku?
Paneboe.
-Ty mi teď čteš myšlenky?
-Vstaň.
Omlouvám se za všechno,
co jsem udělal a co udělám.
Má v sobě informace.
Musíš je dostat ven.
To ne. Vůbec nevím jak na to.
Jak jsem myslel na svoji
sestřenici, to bylo jenom jako.
-Dvakrát tě zavřeli za hacking.
-No a?
Musíš se do ní dostat.
Víš co? Já to udělám, a za to si
nechám všechno, co má v hlavě.
-To nikomu nepatří.
-Odveď ji do elektroservisu.
Rufusi, musíš mi pomoct.
Agatho, musím to vidět.
Musím vidět, co se mi stane.
A pak půjdeme.
-Ona funguje.
-Zpomal to.
Jak? Mám ji praštit do hlavy?
-Nahráváš to?
-Sakra.
Jo, nahrávám.
Tohle u znám. Pokračuj.
Sbohem, Crowe.
-Co se stalo?
-Nevím.
Co se stalo?
-Kde je zbytek?
-To je asi všechno.
Kde je můj menšinový záznam?
Existuje vůbec?
-Existuje?
-Ne.
-Coe?
Co je?
Agatho?
-Vidíš to?
-Co?
Anne Livelyová.
Chceš, abych viděl, kdo zabil
Anne Livelyovou. Nahráváš to?
Jo, ale leze to z ní pozpátku.
Mám rád svůj ivot.
Všechno je v pořádku.
Jsou vevnitř.
Kdo?
Tvoji bývalí kamarádi.
Levá komora.
-Nic!
-Zavřete!
Nic!
Děkuji, to si nezaslouím.
-Jsi skvělý.
-Ne, ty jsi skvělý.
Vidíš deštník?
Vezmi ho.
Vezmi ho!
Mu v modrém obleku.
Upadne mu kufřík.
VRADA NA SPADNUTÍ
Vidíš enu v hnědém?
Zná tvůj obličej.
Tady zahni.
Jdeme.
-Počkej.
-Tady se nemůeme zastavit.
Vidíš prodavače balónků?
Počkej.
-Počkej.
-Na co čekáme?
Počkej.
Mami, koupíš mi balónek?
Děkuju.
-Viděli jste ho někdo?
-Ne.
Scott a Ramosová do východní
části, ostatní za mnou. Jdeme!
On to ví. Nechoď domů.
Máme je.
Dřu se, ale oni...
Prosím vás, nemáte drobné?
Hoď mu pár drobných.
Nemůeš mi je dát do ruky?
A ti Bůh poehná.
Sakra!
To je on.
Ten mu v okně.
Haló?
-Pokoj stojí 95 za noc...
-Můu se podívat do knihy hostů?
Nemůete.
A co teď?
Prosím.
Je tady.
Andertone, odejdi.
Můeš si vybrat. Odejdi.
Nemůu. Musím vědět,
co se stalo s mým ivotem.
Prosím tě.
Agatho, já ho nezabiju.
Ani ho neznám.
-Kde bydlí Crow?
-V pokoji 1006.
Pojď.
Špatný pokoj.
Odejdi.
Odejdi!
Proboha!
To je Sean.
Můj syn.
Posledních šest let přemýšlím
kadý den o dvou věcech.
Jak by můj syn vypadal,
kdyby dneska il?
Poznal bych ho,
kdybych ho potkal na ulici?
A taky přemýšlím, co bych udělal
člověku, který mi ho vzal.
Máš pravdu.
Nikdo nic nezfalšoval.
Musíš mě odvést domů.
Ne.
Sama jsi to řekla.
Menšinový záznam neexistuje.
Nemám jinou budoucnost.
Zabiju toho člověka.
Pořád si můeš vybrat.
Ostatní neznali svou budoucnost.
Ty si můeš vybrat.
-Leo Crow?
-Kdo jste, sakra?
Před šesti lety jsi v Baltimoru
unesl chlapce u bazénu.
Opravdu? Nevím. Nevzpomínám si.
Kdo jsem?
Víš, kdo jsem?
-Jsi něčí otec.
-Jmenuje se Sean.
Sean!
Řekl jsem mu, e jsem policista
a potřebuju jeho pomoc.
Zazpíval jsem mu.
Koupil jsem mu preclík.
Byl šastný!
ije?
ije! Kde ho máš?
Je v pořádku?
Řekni mi, kde je, ty zmrde!
Dal jsem ho do sudu.
Hodil jsem ho do moře.
Vyplaval na hladinu.
Vyndal jsem ho ven.
Byl jsem něný.
Je mi to líto.
Je mi to hrozně líto.
Jak jsi to mohl udělat mému...
Můeš si vybrat.
Máte právo nevypovídat.
Všechno, co řeknete, můe být
u soudu pouito proti vám.
Máte právo na advokáta,
teď i při dalším výslechu.
Pokud si nemůete
advokáta dovolit,
bude vám přidělen.
Rozuměl jste mi?
Ty mě nezabiješ?
-Rozuměl jsi mi?
-Ty mě nezabiješ?
Kdy mě nezabiješ,
má rodina nic nedostane.
Máš mě zabít.
Říkal, e mě zabiješ.
Kdo? Kdo to říkal?
Nevím. Zavolal mi do cely.
e mě pustí, a kdy ho poslechnu,
moje rodina dostane peníze.
Kdy ho poslechneš?
Měl jsem dělat,
e jsem ti zabil kluka.
e jsi mi zabil kluka?
Takhle moje rodina
nic nedostane.
Co ty fotky?
Jsou falešné. Dal mi je on.
Poslouchej...
Řekni mi, kdo to celé připravil.
Nevím.
-No tak!
-Ptám se znovu.
-Kdo to byl?
-Neviděl jsem mu do obličeje.
Kdy to řeknu,
rodina nic nedostane.
-Kdo to byl?
-Zabij mě.
Dělej.
Dej mi tu zbraň.
Leo, pus ji.
Pus tu zbraň. To bude dobrý.
Pus ji. Tak.
Ty mě nezabiješ.
-Sbohem, Crowe.
-Andertone, počkej...
-Viděl jsi to?
-Nechoď tam!
Nedává to smysl.
Kdybyste byl vrah dětí a měl ty fotky,
nechal byste je vystavené na posteli?
Moná je takhle
rozloil Anderton.
-Co jste dělal předtím?
-Agenta ve finanční správě.
-To je vaše první vrada?
-Ano.
Já dělal v oddělení vrad.
Tomu se říká "hromada důkazů".
-Víte, kolik jsem jich u viděl?
-Kolik?
ádnou.
Někdo to naaranoval.
Dnes jsme se dočkali první
vrady od zaloení PreKrimu.
Bohuel šlo o lidskou chybu.
Nepodařilo se zabránit vradě.
Ale vrada proběhla přesně tak,
jak tušitelé předpověděli.
Dnes se ukázalo,
e v PreKrimu pracují pouze lidé.
Volá Danny Witwer.
Prý je to důleité.
Lamare?
Lamare, něco není v pořádku.
-Honíme špatného člověka.
-Coe?
Nechci to říkat do telefonu.
Sejdeme se v Andertonově bytě.
Tu jsme našli
v pokoji Leo Crowa.
Dal jsem mu ji já.
Ještě v Baltimore.
Prosím, pane.
Co jste zjistil?
Tohle je vrada
jisté Anne Livelyové.
John mi o ní říkal.
To máte z Úloné sekce?
Ano, tohle je od dvojčat.
Od Arthura a Dashiella.
Záznam Agathy chybí.
Tohle je z net-salónu.
Anderton to zkopíroval z Agathy
a Rufus Riley to nahrál.
-To je stejná vize.
-Ne tak docela.
Podívejte, jak vítr dělá
na hladině vlnky. Sledujte je.
Pohybují se směrem od břehu.
A tohle je záznam z Úlony.
To viděli Art a Dash.
Sledujte vodu.
Vítr fouká opačně.
Vlny se pohybují na druhou stranu.
To jsou dvě různé vrady.
Podle dozorce se na to
Anderton díval v Úloné sekci.
Já vím. Přišel za mnou
a řekl mi o zmizelém záznamu.
-Bál se, e ho najdete.
-Měl pravdu. Našel jsem ho.
Celou dobu byl uvnitř Agathy.
Otázkou je, proč ho
někdo vymazal z archivu.
Danny, řekněte mi, co si myslíte.
Myslím, e někomu prošla vrada.
Jak?
Jad mi řekl, e občas tušitelé
vidí jednu vradu několikrát.
-Říká se tomu "ozvěna".
-Nebo "tušitelské déja vu".
Učíme techniky,
aby to odhalili a vymazali.
Ale... Co kdyby si technik
jenom myslel, e vidí ozvěnu,
ale přitom by sledoval
úplně jinou vradu.
Nevím. Nerozumím tomu.
Stačí někomu zaplatit,
aby Livelyovou zabil.
Nějakému bezdomovci,
který nemá co ztratit.
PreKrim vradě zabrání
a vraha uvězní, ale pak,
pak se někdo jiný,
kdo viděl záznam,
oblékne stejně
a provede vradu
přesně podle záznamu.
Technik vizi uvidí,
splete si ji s ozvěnou a smae ji.
Ovšem musel by to být někdo,
kdo se dostane k záznamům.
-Někdo vysoce postavený.
-Pst!
Víte, co slyším?
Nic. ádné kroky na schodech,
ádné vznášedlo za oknem
a ádné cupitání špivouků.
Víte proč, Danny?
Protoe právě teď
tušitelé nic nevidí.
Vidíš to? To je krása.
-Kam jedeme?
-Někam, kde je bezpečno.
-Burgess.
-Lamare, tady Lara.
-Ano?
-Musíte mu pomoct.
Je tam?
Ano.
Je s ním ta tušitelka?
A tam zůstanou,
hned přijedu.
Prosím, neříkejte o tom
Dannymu Witwerovi. Nevěřím mu.
Neřeknu mu ani slovo.
Nenechte Johna odejít, ano?
On není vrah, Lamare.
Já vím.
Je mi zima.
Laro, to je Agatha.
Vzpomínáš, jak jsem tobě
a Seanovi četl Toma Sawyera?
Tolik se bál, kdy se Tom
a Becky ztratili v jeskyni.
Musím si sednout.
Musím tomu přijít na kloub.
Přijít tomu na kloub.
Pouili Seana.
Chtěli, abych si myslel,
e ho zabil Crow.
Ale neudělal to.
Neudělal.
Proč to na tebe nastraili?
Protoe jsem objevil ji.
Koho?
-Jak to, e mi to nedošlo?
-Co?
Anne Livelyová.
Agatho?
Doktorka Hinemanová mi řekla,
e mrtví neumírají.
Sledují nás a pomáhají nám.
Nezapomeň na to, Johne.
Agatho.
Sean.
Teď je na plái.
Stojí ve vodě.
Chce, abys šel s ním.
Závodil s mámou po břehu.
V tomhle domě je tolik lásky.
Je mu deset let.
Jsou kolem něj zvířata.
Chce být veterinářem.
Máte pro něj králíka,
ptáčka a lišku.
Je na střední škole.
Rád běhá. Jako jeho otec.
Běhá dvě míle a štafetu.
Je mu 23 let.
Je na univerzitě.
Miluje se
s hezkou dívkou jménem Claire.
ádá ji o ruku.
Zavolá sem a řekne to Laře.
Lara se rozpláče.
Pořád běhá.
Po univerzitě a na stadiónu,
kde se na něj dívá John.
Utíká tak rychle.
Jako jeho táta.
Vidí svého tátu.
Chce k němu běet.
Ale je mu jenom šest let.
Nedokáe to.
A ten mu je tak rychlý.
V tomhle domě bylo tolik lásky.
Tolik ho chci zase mít u sebe.
Ona taky.
Nechápeš to?
Jenom chtěla
dostat zpátky svou dcerku.
Ale u bylo pozdě.
Její dcerka u byla pryč.
Pořád ije.
Neumřela.
Ale neije.
Agatho?
Řekni mi,
kdo zabil tvou matku?
Kdo zabil Anne Livelyovou?
Promiň, Johne.
Ale budeš muset znovu utíkat.
-Coe?
-Utíkej!
Ne.
Miluju tě.
-Klid.
-Ne.
Jdi s nimi.
-Pojďte se mnou.
Johne Andertone,
z pověření sekce PreKrim
vás zatýkám za vradu Leo Crowa
a Dannyho Witwera.
Správně.
Holčičko moje.
Strachoval jsem se o tebe.
Ublíil ti?
Tolik se mi po tobě stýskalo.
U je to dobrý,
Wally je u tebe.
A teď jsi můj, Johne.
Vítám tě.
Je to docela vzrůšo.
Prý ti před očima
proběhne celý ivot.
Prý se ti splní všechny sny.
Všechno je to moje chyba.
Nikdo s tím nemohl nic dělat.
Laro...
Říkal jsem si,
e byste moná chtěla jeho věci.
Nenosil jsem uniformu u léta.
Jestlipak mi dnes večer padne?
Vypadáte skvěle.
Věděl jsem, e má problémy,
ale nic jsem s tím neudělal.
-Promiňte, je tu ten reportér.
-Teď nemám čas.
-Chce jen pár minut...
-Teď ne!
-Myslela jsem, e jdete do důchodu.
-Chtěl jsem.
Ta záleitost s Johnem mi připomněla,
jak křehké tohle všechno je.
Tahle věc je Johnovo dědictví,
stejně jako moje.
Teď mám povinnost
to dědictví chránit.
Laro, vím, jak je to pro vás těké,
ale moná se vám trochu uleví,
e John konečně objevil člověka,
který zabil vašeho syna.
Kdo je Anne Livelyová?
-Kdo?
-Anne Livelyová.
John o ní mluvil těsně před tím,
ne ho zatkli.
Nevím, kdo to je.
John říkal, e ho falešně obvinili,
protoe zjistil, co se s ní stalo.
-Víme, proč Johna zatkli.
-Taky říkal, e Crow nebyl vrah.
A Witwer? Byl zastřelen
Johnovou zbraní v Johnově bytě.
Lamare, víte, proč
pro vás John začal pracovat?
-Kvůli Seanovi.
-Ano.
Začal pro vás pracovat,
protoe si myslel,
e kdy přestanou vrady...
-Chápu to.
-Myslím, e nechápete.
Pane, za dvě minuty
začíná tiskovka.
Laro,
John byl nejlepší policista,
jakého jsem znal.
A moná nejlepší člověk.
Ale jizvy, které v sobě nosí...
Vím, e by chtěl, abychom
na něj vzpomínali v dobrém.
A vím, proč si vás vzal.
Jste stejně tvrdohlavá jako on.
-Lamare.
-Laro, neumíte to zavázat?
Můete mi pomoct? Jsem nešika.
Poslouchejte. Víte, co udělám?
Hned v pondělí se podívám
na Witwerovy důkazy.
A nechám Gideona,
a přezkoumá archivy,
jestli někdo utopil tu...
Jak e se jmenovala?
Anne Livelyová.
Ale neřekla jsem vám,
e ji někdo utopil.
-Pane, tiskovka začíná.
-Hned jsem tam.
Ještě si o tom promluvíme.
Moná zítra přijedu na chatu.
Chtěla bych si
promluvit s manelem.
Vy sem nesmíte.
Jak jste se sem dostala?
Dámy a pánové, Lamar Burgess,
ředitel nového celostátního PreKrimu.
Jménem vašich zaměstnanců
bych vám chtěla předat tohle.
Proboha.
Kde jste to sehnali?
Půl roku jsem vám
zpronevěřovala peníze.
Takové revolvery
dostávali generálové
na konci občanské války
od svých vojáků.
Bylo v nich
pět pozlacených nábojů,
které symbolizovaly
konec pětileté zkázy a umírání.
Dámy a pánové,
kdy bude PreKrim celostátní,
moná se dočkáme doby,
kdy nikdo z nás
u nebude muset nikdy vystřelit.
Bavte se dobře. To je rozkaz!
Take budeme konečně
o víkendech jezdit na chatu?
Doufám.
Haló?
Ano, hned.
Promiňte.
Pane.
Máte soukromý hovor.
Je to důleité.
Ano, tady Burgess.
Zdravím tě, Lamare.
Gratuluju, dokázal jsi to.
Vytvořil jsi svět bez vrad.
Pane, můete se nám podepsat?
A stačilo jenom někoho zabít.
Analytika. Jad.
Tady Lara. John něco potřebuje.
-O čem to mluvíš?
-O Anne Livelyové, matce Agathy.
Feačce,
která se vzdala dítěte.
Ale pak se najednou vyléčila
a chtěla dceru zpátky.
Chtěla Agathu.
Jade, nahráváš to? To je
signál z Agathy a nemá datum.
Je to něco, co u se stalo.
Bohuel, bez Agathy
nemohl existovat PreKrim.
Vdycky z nich byla nejlepší.
Bez ní bys přišel o všechno.
Bez ní bys
teď nerozdával autogramy.
-Jade, co to děláš?
-Co to provádíš?
-Co se děje?
-Zamysli se, ne to odešleš.
Ne tak rychle.
Take ses musel Livelyové zbavit.
Aby nemluvila. To byl problém.
Jak ji zabít,
aby to tušitelé neviděli?
Pouil jsi proti ní systém,
který ovládáš.
Najal jsi vraha a věděl jsi,
e ho tušitelé uvidí.
Odlákal jsi
Anne Livelyovou k jezeru.
Slíbil jsi,
e jí tam vrátíš dceru.
Kde je má dcera?
Kde?
Utíkej!
A pak jsi ji zabil sám,
přesně tak, jak to měl podle
tušitelů udělat původní vrah.
Skutečná vrada
vypadala jako ozvěna.
Věděl jsi, e technik udělá,
co má, a vymae ji.
Z Anne Livelyové
se stala další nezvěstná osoba.
Take co uděláš, Lamare?
Co uděláš?
Červená kulička!
OBĚ
JOHN ANDERTON
To děvče zachránilo
tolik ivotů.
A ještě zachrání.
To děvče mohlo zachránit Seana.
U nikdy nevyslovuj jeho jméno!
Pouil jsi památku mého syna,
abys mě dostal za mříe.
abys mě dostal za mříe!
Věděl jsi,
e mě tím doeneš k vradě.
-Co uděláš teď, Lamare?
-Jak mě...?
-Umlčíš?
Odpus mi, Johne.
Odpusmi, Johne.
PACHATEL
LAMAR BURGESS
Lamare,
skončilo to.
Musíš se sám sebe zeptat,
co teď uděláš.
Tušitelé nás u určitě viděli.
Bezpochyby.
Chápeš to dilema?
Kdy mě nezabiješ,
tušitelé se spletli a PreKrim skončil.
Kdy mě zabiješ, zavřou tě,
ale dokáeš, e systém funguje,
a tušitelé měli pravdu.
Take co teď uděláš?
Jakou cenu to pro tebe má?
Jednu další vradu?
Budeš hnít v Úloně, ale lidé
nepřestanou věřit v PreKrim.
Stačí jen, abys mě zabil,
jak to bylo předpovězeno.
Ale
ty znáš svou budoucnost,
take ji můeš změnit, pokud chceš.
Ještě si můeš vybrat, Lamare.
Jako já.
Ano, můu si vybrat.
A vybral jsem si.
Odpus, Johne.
Odpus.
Odpus, chlapče.
Lamare!
V roce 2054 skončil
šestiletý experiment PreKrim.
Všichni vězni dostali
amnestii a byli propuštěni,
i kdy mnohé z nich
policie ještě léta sledovala.
Agathu a dvojčata
odvezli na utajené místo.
Na místo, kde je
neobtěoval jejich dar.
Na místo, kde mohli
v klidu ít své ivoty.
[CZECH]